A Python programozási nyelvben a file-ok használatba vétele (megnyitása) az open függvénnyel történik. A függvény alapértelmezés szerint olvasásra nyitja meg az állományt.
Az egyszerű szöveges állományokat a Python-ban sorok listájának is tekinthetők, így emiatt a for ... in ... megoldással könnyedén vehetők figyelembe a file-ból, a feldolgozandó adatok.
A karaktersorozat is egy for ... in ... megoldással kezelhető listának tekinthető.
Ezeket érdemes szemelőtt tartani a program elkészítése során, de természetesen arra is figyelmet kell fordítani, hogy a karakterek, vagyis a betűk számok és írásjelek, továbbá egyéb szimbólumok esetén az alkalmazott kódolás, megkülönbözteti például a kis- és nagybetűket, így ha a keresendő tartalom pl. "e", vagyis mindössze egyetlen kis "e" betű, akkor az nem feltétlen fog megegyezni a nagy "E"-vel. Hasolóan kell a Python karaktersorozat esetén is eljárni.
További kellemetlenségeket okozhat pl. az, hogy a python-os in operátor, ami a tartalmazás megvizsgálására biztosít lehetőséget, nem teszi lehetségessé az előfordulások darabszámának kalkulációját, tehát egy és csakis egy előfordulásról lehet ezt használva információt beszerezni.